Tất cả những xung đột, tất cả những vấn đề của con người là bởi vì họ không sống đúng với những gì họ nói,
lý tưởng đã bị loại bỏ, loại bỏ khỏi cuộc sống của họ.
Đó là cách một hành giả Sahaja sẽ thể hiện bản thân mình so với bất kỳ ai khác.
Lấy một ví dụ như Abraham Lincoln, được chứ?
Abraham Lincoln tin rằng mọi người phải có tự do
và chính phủ phải vì công chúng, vì người dân.
Bất cứ điều gì Ngài nói, Ngài đều thực hành.
Bất cứ điều gì Ngài tin tưởng, Ngài đều thực hiện
và đã hy sinh cả cuộc đời mình cho điều đó, đó là lý do tại sao Ngài là một vĩ nhân.
Hãy nghĩ về Mahatma Gandhi, họ không phải là những hóa thân như Chúa Giê-su.
Hãy nghĩ về bất kỳ vĩ nhân nào, nghĩ về Shivaji Maharaj, bất kỳ vị thánh nào – họ đều là con người.
Nhưng một khi họ biết đây là nguyên tắc mà chúng ta phải sống theo,
họ trở nên đồng nhất với các nguyên tắc đó, họ không thỏa hiệp.
Vậy nên một hành giả Sahaja phải như thế nào, đó là điều chúng ta nên hiểu.
Một hành giả Sahaja là người đã được Khai ngộ thông qua Kundalini,
và Kundalini là tình mẹ trong các con, là sức mạnh chăm sóc, nuôi dưỡng bên trong các con.
Nhưng người mẹ sẽ không bao giờ thỏa hiệp với con trai mình;
nếu nó muốn giết ai đó, bà sẽ nói: "Không". Ta muốn nói là một người mẹ thực sự.
Bà ấy thậm chí sẽ bắn người con trai cố làm những điều sai trái.
Tương tự như vậy, nếu các con trở thành người mẹ của chính mình, thì các con phải chăm sóc bản thân,
theo cách mà các con nuôi dưỡng chính mình và cả những người khác nữa,
các con phải nuôi dưỡng họ, chăm sóc họ,
và không thỏa hiệp với những việc làm sai trái, những điều bất chính, những điều vô lý.
Bây giờ khi Ta nói với các con điều này, không nhất thiết các con phải cảm thấy tội lỗi.
Chúng ta phải nhìn lên trên.
Những người đang đứng ở bậc thang thấp hơn, nếu họ nhìn lên trên thì họ vẫn ổn,
nhưng những người đang đứng ở bậc cao hơn, và nhìn xuống dưới, sẽ đi xuống.
Vậy nên hãy nhìn về phía trước.
Điều chúng ta phải làm trong cuộc sống hàng ngày, trong các mối quan hệ đơn giản ngay cả vợ, chồng,
con cái, cha mẹ – các con có đang trở nên tĩnh lặng bên trong mình không?
Các con có đang nuôi dưỡng nó, bằng sự tĩnh lặng, bằng lòng trắc ẩn của mình,
hay các con đang ủng hộ một điều gì đó hoàn toàn chống lại Thượng đế?
Nếu các con trở thành lý tưởng, thì chính sức mạnh của lý tưởng sẽ khiến các con trở nên năng động
đến mức các con không cần phải tham khảo ý kiến của bất kỳ ai, các con trở thành lý tưởng.
Chúng giống như những ngọn đuốc.
Chính lý tưởng của các con sẽ được khai sáng.
Vì vậy, thái độ đầu tiên phải là: “Làm thế nào để chúng ta đào sâu bản thân?”
Đó phải là thái độ đầu tiên.
Vì vậy, trong các buổi thiền của mình, các con phải ngồi xuống.
Bây giờ các con nói gì trong lúc thiền?
Hãy cố gắng nhìn vào tất cả các luân xa.
Luân xa nào đang bị tắc nghẽn, hãy tự mình đối mặt với nó.
Những điều này có thể đến từ kiếp trước của các con.
Một số luân xa bị yếu.
Hãy cố gắng làm cho chúng ổn, cố gắng củng cố chúng.
Bởi vì để thực hiện được lý tưởng thì công cụ phải ổn.
Nếu công cụ là một thứ điên rồ thì các con sẽ làm thế nào?
Vì vậy, trước hết các con phải phát triển công cụ của mình đúng cách, nó phải được cân bằng,
mạnh mẽ, không hèn nhát.
Mọi người nên cảm nhận được sức mạnh của các con.
Tất nhiên sức mạnh đó là của tình yêu thương,
nhưng tình yêu thương không có nghĩa là các con thỏa hiệp với tất cả những điều vô nghĩa.
Hoàn toàn không nên có sự thỏa hiệp nào cả.
Đó là một trạng thái tự chứng thực.
Chúng ta không thể nói khi nào nó như vậy, chúng ta không thể nói được.
Chính trạng thái đó sẽ chứng thực rằng "Bây giờ tôi đã ổn, tôi đã đạt đến trạng thái đó".
Chúng ta không thể nói sau năm giờ, ba phút, hai giây các con sẽ trở thành như vậy.
Các con cứ trưởng thành và các con sẽ thấy sự trưởng thành đó bên trong mình.
Một khi các con hiểu rằng trừ khi và cho đến khi các con trở thành lý tưởng của mình
thì các con không phải là một hành giả Sahaja.
Mọi người đều có thể tự gọi mình là hành giả Sahaja, không có lễ nhậm chức nào cả,
chúng ta không có bất kỳ hình thức khai giảng trường đại học nào
nơi mọi người có thể đến và nhận bằng cấp
và văn bằng: “Được rồi, bạn được chứng nhận là người tái sinh lần hai”.
Có một số người tái sinh lần hai nhiều lần.
Hôm nay họ tái sinh lần hai, ngày mai thì không, rồi họ lại tái sinh lần hai
và lại tái sinh lần hai.
Một số người trong số họ có thể tái sinh lần hai một trăm lẻ tám lần trong Sahaja Yoga.
Và ngay cả khi đó họ cũng không được chứng nhận.
Vì vậy, các con phải tự cấp chứng chỉ cho mình.
Không có trường đại học nào làm điều đó cả.
Các con phải hiểu chính mình, vấn đề của các con là gì, tại sao các con lại hành xử như vậy?
Các con hãy đối xử với bản thân như một đứa trẻ.
Khi cần thiết, các con phải khiển trách chính mình.
Khi các con phải tôn vinh, các con nên tôn vinh chính mình.
Vậy bây giờ các con hãy tách ra.
Các con trở thành người mẹ, Spirit là người mẹ,
và các con, bất cứ điều gì các con đang có mà cần phải phát triển, chính là đứa trẻ.
Mẹ là lý tưởng, Mẹ là nguồn cảm hứng, Mẹ là sức mạnh, và đứa trẻ là người tiếp nhận.
Nếu đứa trẻ là một kẻ bướng bỉnh thì các con không thể làm gì được.
Cũng hãy tìm hiểu xem - các con có thể là một trong số họ. Ta biết những người như vậy là ai.
Có rất nhiều và các con có thể tìm ra họ ngay lập tức.
Những kẻ bướng bỉnh, nếu họ sống cùng mười người thì đột nhiên chúng ta nghe được báo cáo về sự tồn tại của họ.
Họ khá hùng hồn ngay cả khi họ không nói một lời nào, mọi người có thể nói với các con:
“Tôi đã cãi nhau với người này người nọ.
Người đó đã nói điều này điều nọ với tôi, người đó đã rất tàn nhẫn với tôi,
người đó đã đòi hỏi điều này.
Các con biết đó là người nào, ở đâu.
Các con thấy đó, cũng như kim cương có thể được nhận ra, gai nhọn cũng có thể được nhận ra.
Bất cứ khi nào các con đến gần cái gai, bất kỳ ai không ngoại lệ, nó sẽ cắn mọi người.
Nó sẽ không chừa một ai, nó là một cái gai.
Vì vậy, một cái gai phải là một cái gai.
Nhưng nếu các con là một hành giả Sahaja, các con phải là một bông hoa, một bông hoa mạnh mẽ
và là một bông hoa vĩnh cửu, luôn phát triển, không bao giờ tàn phai.
Luôn phát triển, không bao giờ tàn phai, các con phải trở thành một bông hoa như vậy,
rồi các con sẽ ngạc nhiên rằng mình không bị cuốn vào chuyến đi của bản ngã,
cũng không hoàn toàn sụp đổ vào siêu ngã.
Các con biết nhiều đến mức bất kỳ ai trong số các con cũng có thể được gọi là một học giả, Ta có thể nói với các con như vậy.
Ý Ta là đã rất nhiều lần người ta hỏi Ta:
“Có phải tất cả họ đều là học giả mà Mẹ có - các đệ tử của Mẹ?”
Các con biết rất nhiều, nhiều hơn bất kỳ vị Thánh nào từng biết. Ta có thể đảm bảo với các con.
Nhưng các con chỉ biết trong não bộ, ở bên ngoài.
Tất cả chỉ là bla bla bla.
Nó đi vào não bộ, các con dùng nó để khoe khoang với người khác, và thế là xong.
Nó thậm chí còn không lắng đọng ở đó, thì làm sao nó có thể đi vào trái tim được?
Vì vậy, mọi người đều nói những điều to tát, họ có thể gây ấn tượng với người khác.
Ý Ta là nếu một vài nhà báo đến đây, họ sẽ rất ấn tượng bởi các hành giả Sahaja,
rất nhiều người thông thái ở Anh đang ngồi đây.
Nhưng các con lại tự cười nhạo chính mình.
Các con biết tất cả những điều này bởi vì Ta đã nói quá nhiều.
Spirit cũng đang tỏa sáng.
Hãy để Spirit của các con tỏa sáng theo cách
mà mọi người biết đây là một người hoàn toàn hợp nhất:
Spirit, lời nói, hành vi, chính cuộc sống hoàn toàn hợp nhất
và đây chính là Sahastrara.
Vì vậy, nếu không có sự hợp nhất, các con đã không đạt được Sahastrara của mình.
Sẽ không cần phải véo tai các con nữa.
Sẽ đến một ngày tất cả các con sẽ ngẩng cao đầu với niềm tự hào và vinh quang lớn lao
bởi vì lý tưởng của các con sẽ tỏa sáng như những món trang sức.
Ta muốn thấy những ngày đó khi tất cả những người tự nhận là hành giả Sahaja trở thành như vậy.
Đó là điều quan trọng nhất, tất cả những thứ khác đều vô dụng.
Có được một tu viện, có được cái này, làm cái này, làm cái kia - hãy quên nó đi.
Điều các con phải quản lý là đứa trẻ này, đứa trẻ phải lớn lên,
đôi khi vẫn còn nghịch ngợm, cố gắng cư xử không đúng mực.
Bây giờ hãy sửa nó. Các con hãy đặt cho nó một cái tên.
Các con tự gọi mình là một hành giả Sahaja và đứa trẻ đó là ông X, ông Y
bất kể tên của các con là gì và hãy luôn cố gắng nói: “Bây giờ con sẽ cư xử cho đúng mực chứ”.
“Hãy thức dậy vào buổi sáng, đi tắm, ngồi xuống thiền định.”
“Con cảm thấy lười biếng,” đứa trẻ nói, “Con không thể.”
Khi đó các con chấp nhận đứa trẻ, rồi đứa trẻ sẽ trở thành người mẹ và các con sẽ mất đi sức mạnh của mình.
Những lời bào chữa!
Đứa trẻ biết, rất thông minh, đó là một đứa trẻ rất lanh lợi,
cực kỳ thông minh, biết cách lừa dối các con.
Nhưng đứa trẻ cũng biết một cách bẩm sinh những gì nó cần.
Nếu nó biết rằng người mẹ trong các con đã phát triển được nhân cách đó,
thì nó sẽ chấp nhận nhân cách của người mẹ.
Nhưng nếu đứa trẻ biết người mẹ yếu đuối thì nó sẽ bắt đầu lợi dụng người mẹ.
Vì vậy, các con không phải chiến đấu với bản thân mà là thuần hóa nó.
Và điều này rất dễ dàng. Các con sẽ bắt đầu thưởng thức nó, nhìn vào chính mình:
“Ồ, ông này ông nọ."
Khi đó các con sẽ không tức giận.
“Ta biết cách xử lý con, con đang trốn ở đó, được rồi, viện cớ.
” Và đứa trẻ lớn lên, lớn đến nỗi người mẹ nhìn thấy và kinh ngạc.
Giống như thời thơ ấu của Shri Krishna, Mẹ là Yeshoda
và đứa trẻ là Shri Krishna. Điều đó rất tượng trưng.
Và Ngài thường chơi những trò rất nghịch ngợm
và Bà nói: “Con đã đi và ăn bùn đất ở đó. Mẹ biết con đã ăn.
” Ngài nói: “Làm sao con có thể ăn, làm sao con có thể, con thậm chí không thể ra khỏi nhà.
Con đang ngồi ở đây.
Bùn đất ở đâu? Làm sao con có thể ăn được?”
“Con đã ăn, mẹ biết con đã ăn, vậy tốt hơn hết hãy cho mẹ xem miệng con đi.”
Ngài nói: “Thật sao?” và rồi miệng Ngài mở ra và toàn bộ Vishwa Swarup,
toàn bộ viễn cảnh của Vishwa hiện ra và người Mẹ phủ phục dưới Chân Ngài.
Đó là điều nên xảy ra.
Người mẹ này phải phủ phục dưới chân đứa trẻ đã trưởng thành.
Rất tượng trưng.
Đó là cách các con phải trưởng thành, thành Vishwa Swarup đó.
Thành Bản thể Tập thể đó, thành Virata đó.
Arjuna và Shri Krishna là một biểu tượng rất hay khác.
Arjuna là một người bạn từng suồng sã với Shri Krishna.
Shri Krishna đã cố gắng nói với anh ta về Gita, về tất cả những điều này.
Nhưng Shri Krishna vẫn không thể thuyết phục được anh ta về điều đó.
Tất cả những điều này chỉ là những lời “bla bla bla” bên ngoài; cũng như những bài nói chuyện của Mẹ.
Những bài nói chuyện của Mẹ rất thú vị, các con biết đấy, rất hài hước, nghe rất thích,
thay vì nghe bất kỳ bản nhạc nào thì tốt hơn là nghe những bài nói chuyện của Mẹ.
Và rồi mọi người nghĩ rằng nếu họ nghe Mẹ nói thì họ đã trở thành Mẹ rồi.
Điều đó cũng đã xảy ra với Arjuna nhưng anh ta vẫn nhận thấy rằng mình còn thiếu một điều gì đó,
rằng anh ta vẫn chưa trở thành hình mẫu lý tưởng. Sự chú tâm của anh ta vẫn chưa đạt đến mức cần có.
Vì vậy, anh ta đã hỏi Shri Krishna: “Tôi nghĩ tôi sẽ được thấy hình ảnh vĩ đại của Ngài.”
Krishna nói: “Được thôi, anh đã sẵn sàng chưa?” Anh ta nói “Vâng, tôi đã sẵn sàng.”
Và rồi Ngài trở thành Virata, viễn cảnh của Virata và khi anh ta nhìn thấy, anh ta nói:
“Dừng lại đi, nó quá sức đối với tôi.”
Đó là điều nên xảy ra với người bạn của các con, chính là đứa trẻ này.
Rằng nó nên trở thành Virata đó và khi các con thấy điều đó,
nên kinh ngạc về chính mình: “Ôi Thượng đế, con đã trưởng thành như thế này.”
Giống như Yeshoda phủ phục dưới chân đứa trẻ nhỏ,
các con phải phủ phục dưới chân đứa trẻ ở bên trong các con.
Ta chắc chắn rằng điều này sẽ xảy ra.
Vì vậy, hãy nhớ rằng không tranh luận, không giải thích.
Mẹ rất bao dung. Bà sẽ tha thứ cho các con mọi thứ, các con biết điều đó.
Bất cứ điều gì các con làm Ta sẽ tha thứ cho các con, ngay cả khi các con giết Ta Ta cũng sẽ tha thứ cho các con,
nhưng các con sẽ không thể tha thứ cho chính mình.
Vì vậy, hãy để đứa trẻ đó lớn lên, phát triển một cách trọn vẹn.